http://www.med999.net/articles/sci/19945.html

SCI投稿的84个规则（这个你也必须懂
时间：2018-09-03  来源：本站  作者：
　　是集我们所有医生的投稿问题整理出来的，全部都是真实案例，各位学者们，你们有多少懂与不懂的，看看便知~
　　弄清楚文稿的类型？例如：Original article，Clinical Trial，Reviews，Case reports，Letter to editor，Correspondence等。
　　下载最新投稿须知（Instruction for authors），严格按照要求一一审查。
　　查看预投稿杂志是否需要版面费，如果论文被接收，自己的经济能力能否支付该杂志全部发表的费用。
　　是否为投稿和以后的交流准备了一个国际通用的邮箱，建议使用gmail，yahoo，hotmai等？或使用作者所在单位的域名邮箱。
　　6.不要用匿名的称呼，用Dear editor不太礼貌。最好的写法是：Dear Dr. + 主编姓名 或者Dear Prof. + 编辑名字。杂志主页通常会有主编介绍，查阅Editorial board就能找到。
　　7.不要用“your journal”的说法，要写杂志的全称，杂志名要加斜体。
　　8.作者在自称时一定要用I，不能用We。尽管一篇文章的作者可能有很多位，但cover letter是通讯作者写给杂志主编的投稿信。如果通讯作者只有一位，那么在自称和落款的时候只需要写一个人，不必把所有作者写进去。
　　10.用四五句话高度概括研究的成果和亮点。如：这个研究课题的总体背景是什么？研究的目标是什么？有哪些主要的研究成果（新颖性、亮点）？研究的影响是什么？
　　11.声明：论文没有被出版过，没有被任何杂志社接收，也没有在其他地方被考虑出版，没有一稿多投。（如：Neither the entire study nor any part of it has been published, accepted for publication, or under consideration for publication elsewhere. ）。
　　12.声明：是否有利益冲突。（如：All authors declare no conflict of interest.）。
　　14.一些杂志可能会要求推荐三个审稿人，如果有，附上他们的个人信息。（如：姓名，单位，邮箱）。
　　24.Title、Short title、Abstract字数是否符合杂志要求。
　　25.使用Micro Office Word的拼写语法检查工具对全文进行检查。
　　26.一些特定的专有名词需格外仔细检查，如trial不要写成trail，Weston不要写成weston，Cesarean要注意首字母C大写。
　　27.注意缩写的格式，时间表示的格式，希腊字母的格式，该斜体的地方是否斜体。
　　34.通讯作者姓名，科室/部门，所属机构，机构地址，城市，邮编，国家，电话，邮箱，传线.声明是否获得基金资助。
　　37.声明是否获得机构审查委员会的批准或豁免。（有些杂志可能需要到这写材料）
　　39.大多数杂志要求摘要尽量不要用缩写，如无特别要求，首次出现时用全称，再次出现用缩写。
　　40.确认目标杂志是否需要副标题，例如背景、目的、方法、结果、和结论。
　　43.试剂后的厂家是否符合目标杂志的要求。（有些杂志不但要标明公司名字和国家，还要城市名和货号）
　　44.作者需要校对参考文献的准确性和完整性，是否符合目标杂志的格式要求。
　　48.检查文中引用的参考文献序号的格式是否符合要求，空格是否正确。如：1、[1]、[1]（1）
　　49.大部分杂志要求参考文献作者少于6位时需列出全部作者，多于6位时需列出前六位+et al。
　　54.一些杂志在在线投稿时需要提交独立的关于研究亮点的文件，例如：3-5条关于文章核心成果的重大发现，每条最多85个字符，包括空格、标点符号。
　　62.确保所有的图片都是相同的尺寸（清晰度需要达到目标杂志标准），像素是否符合目标杂志的要求。
　　63.TIFF(或JPG)彩色或灰度照片（半色调）/Color or grayscale photographs (halftones)：大部分杂志要求分辨率至少300dpi。
　　64.TIFF(或JPG)：位图/Bitmapped line drawings：大部分杂志要求分辨率至少1000dpi。
　　65.TIFF(或JPG)：组合点阵图线/半色调（彩色或灰阶）/Combinations bitmapped line/half-tone (color or grayscale)：大部分杂志要求分辨率至少500dpi。
　　73.登陆在线投稿系统按要求填写后，检查是否投稿成功？通常投稿完成后，投稿系统会显示，通讯作者邮箱会收到确认邮件。
　　74.记住自己的文章编号（Manuscript ID)，以后与编辑联系时，在Email中写明自己的文章编号。
　　76.若被拒绝，根据反馈意见继续努力。如：对文章重新修改后，可以选择低一级的杂志投稿。
　　77.若被修回（已经迈出成功的第一步），请一定按照审稿人的意见逐一修改，该补充实验的就补充实验，不能完成的要解释。修改时保留修改痕迹（开启Micro Office Word-审阅-修订模式）。
　　78.严格遵守杂志给出的修改期限。如果实在事出有因不能按时提交，可向编辑部写信说明原因，征求延长修改期限。
　　79.修回时，撰写逐点回复函（Rebuttal），感谢审稿人的意见，并逐条回答提问，写明在文章中哪一页哪一行做了怎样的修改。
　　80.提交修回稿时，根据杂志要求上传文稿。大部分杂志要求上传两个版本的修改稿，即：含修改痕迹的文稿和不含修改痕迹的文稿。
　　81.按照要求签署版权转让协议书，注意什么地方要打印，什么地方要手写，什么时间必须返回协议书。
　　82.校正清样（Gally proof）。基金编号是否正确？作者名字、单位信息是否正确？大部分杂志清样校正后不允许再改动。


广告：常年接收愿意从事机器学习研究的同学加入团队，有意向的同学面谈。
注：需要有吃苦耐劳的精神，需要有较好的数学功底和一定的英语阅读能力。