
联合国教科文组织研究称：人类疾病由遗传和污染引起的比例占29%，由不良生活习惯导致的占71%。所谓三分治，七分养。由此，赵世民得出了一个养生概念：阴阳平衡、劳逸结合。“晚上11点以前一定要睡觉，如果晚上11点到凌晨5点不睡，白天是补不回来的。因为，生物钟不一致，这跟自然界的节气是一个道理：过了节气不播种，庄稼就不灌浆、不结果。”

“通过欣赏艺术也可以消除懒惰、烟瘾、酒瘾、网瘾等不良习惯。”赵世民还认为，艺术戒瘾比药物手术戒瘾既安全，副作用又小得多。艺术接种疫苗可提前让人体验负面极端情绪，一旦真碰上极端事件能起心理预防作用。

音乐配合运动可以长寿

生活中，除音乐养生外，赵世民堪称奇人，虽然生活在21世纪，却没有手机，不用电脑，不会开车，也不用洗衣机，他戏称自己是个“原始人”。赵世民行李里惟一跟 “现代科技”有点关系的，就是他刚刚出版的有关艺术治疗法的光盘。

20分钟做“音乐养生”
说起“音乐养生功”，赵世民滔滔不绝：对于一个脑力劳动者来说，每天的运动不得少于工作时间的30%。每天工作8小时，运动就要有2小时以上。很多白领受工作限制，难以坚持，但是有一个方法是切实可行的，就是每天拿出20分钟做“音乐养生”。“包括梳头5分钟，配上巴赫的《勃兰登堡协奏曲》，按节奏梳头100下，疏通13条经络；叩齿5分钟，配上拉斐尔的打击乐《波莱罗》；提肛5分钟，配以意大利音乐家维瓦尔里的《四季》，可以锻炼骨盆的肌肉群；踩脚底5分钟，用带石头的垫放在脚底走动，配以柴科夫斯基的《四个小天鹅》，坚持100天就会发现惊人效果！”赵世民建议说。

《勃兰登堡协奏曲》
https://m.ximalaya.com/yinyue/16802534/