http://www.ctex.org/documents/latex/graphics/node64.html

16.2 图形的放置
图形（figure）环境有一个可选参数项允许用户来指示图形有可能 被放置的位置。这一可选参数项可以是下列字母的任意组合。
h
当前位置。 将图形放置在 正文文本中给出该图形环境的地方。如果本页所剩的页面不够， 这一参数将不起作用。
t
顶部。 将图形放置在页面的顶部。
b
底部。 将图形放置在页面的底部 16.1。
p
浮动页。 将图形放置在一只允许 有浮动对象的页面上。
注：
如果在图形环境中没有给出上述任一参数，则缺省为 [tbp]。
给出参数的顺序不会影响到最后的结果。

因为在考虑这些参数时 LATEX  总是尝试以 h-t-b-p 的顺序来确定图形的位置。所以  [hb] 和 [bh] 都使 LATEX 以 h-b  的顺序来排版。
给出的参数越多， LATEX 的排版结果就会越好。  [htbp], [tbp], [htp], [tp] 这些组合得到的效果不错。
只给出单个的参数项极易引发问题16.2。 

如果该图形不适合所指定的位置，它就会被搁置并阻碍对后面的图形 的处理。一旦这些阻塞的图形数目超过了 18 幅这一 LATEX 所能容许 的最大值，就会产生 ``Too Many Unprocessed Floats'' 的错误（见 第 16.3 节）。
当 LATEX `` 试图'' 放置一浮动图形时， 它将遵循以下规则：
图形只能置于由位置参数所确定的地点。
图形的放置不能造成超过版心的错误（overfull page）。
图形只能置于当前页或后面的页中16.3。所以图形只能 ``向后浮动'' 而 不能 ``向前浮动''。
图形必须按顺序出现。这样只有当前面的图形都被放置好之后才能被放置。
只要前面有未被处理的图形，一幅图形就不会被放在当前位置。
一幅 ``不可能放置'' 的图形将阻碍它后面的图形的放置。直到 文件结束或达到 LATEX 的浮动限制。参见第 16.4 节。
同样地，一表格也只能在其前面的表格都被处理完后才能被放置。 不过，表格在排版时是跳过图形而单独处理的。
必须符合在第 17 章中给出的审美条件。例如，一页上的 浮动对象的数目不能超过 totalnumber。 


在浮动位置选项前加上一个惊叹号（如 \begin{figure}[!ht]） 会使 LATEX 忽略应用于文本页的审美条件，试图用最严格的标准来 放置浮动图形。不过， ! 不会影响应用于浮动页的审美条件。
